很久很久以前，在遙遠的華夏土地上，天地之間任然充滿混沌。有壹個名叫盤古的巨人就在這混沌之中壹直沈睡，直到有壹天他醒來了，並舉起壹個巨斧，劈開了世間的混沌。這就是世界的開始，也是中國神話的開始。
過了很多年，盤古死後，他的神靈化成了眾神出現在了這個世界上，眾神之壹的女媧利用黃土創造了人類，伏羲為人類創造了靈魂，使他們脫離眾神的掌控，擁有了自己的命運。隨著時間的流逝，人類有了自己的社會，只因伏羲和女媧給予人類的智慧，使得人類可以不靠眾神的力量活下去。五千年前，人類的兩大部落：華夏族和九黎族，開啟了人類歷史上第壹次大戰。這次大戰以九黎的首領，炎帝神農與華夏族首領人皇軒轅結為同盟而結束。然而，九黎的兵主蚩尤不服神農的妥協，帶領自己的八十壹兄弟脫離了聯盟，第二次大戰再次打響。
蚩尤貴為九黎兵主，實力令人膽寒，人皇軒轅為了華夏壹族，無奈之下找到眾神，並與他們簽訂契約，請求眾神幫助華夏壹族，擊潰九黎....
沒有人知道契約上寫了什麽。幾天之後，軒轅手持九天玄女為其打造的軒轅劍，與蚩尤交戰於涿鹿。這次，有了眾神的幫助，華夏壹族，壹舉擊潰了蚩尤的大軍。這個時候，軒轅壹個人走進了蚩尤的根據地，炎帝宮。