在众神的帮助下，轩辕手持轩辕剑打败了九黎兵王蚩尤。但是轩辕知道，事情远没有结束。
他为了保全华夏一族而与众神签订的契约终有一天会将华夏一族置于死地，而到那时自己将早已不在人世。他不知道届时的人类还有没有能力对抗众神，他更加不知道未来的某一天九黎一族会不会重现人间。女娲不希望看到自己亲手创造的人类被众神的契约世世代代束缚着，便与伏羲一起用尽神力补天，将众神封印在了混沌之外，使他们无法侵扰人间，自己也因为神力耗尽而永远的沉睡了下去。轩辕怕众神有一天突破混沌重现人间，更怕九黎后人有一天复活蚩尤重振九黎，便将轩辕剑留在了世界上，以防有一天华夏百姓再一次需要它的力量。
轩辕不知道的是，从他与神签订契约的那一刻起，众神的意识就永远地留在了华夏子民的血液中，千年来一直在等待觉醒的时机....
五千年之后，世间一片和谐，上古的大战也成了哄小孩子睡觉的神话故事，没有人相信众神曾经存在过，轩辕也不过是曾经人类部落的普通首领而已。铸炼是在北京读书的一名高中生，因为爷爷的影响从小就喜欢中国的神话故事和历史。铸炼的双亲死于小时候的一场空难，那次空难中整座飞机只有铸炼活了下来。小时候的铸炼一直声称，空难的那天的飞机窗外曾出现过一只大怪物，但是没人觉得小孩子说的是真的。时至今日铸炼都不知道，那天他看到的怪物不是别的，就是饕餮，是蚩尤战败后怨气所化的凶兽。铸炼一直以为那不过是自己的一场噩梦，直到铸炼十八岁的生日那天，他又一次看到了饕餮....